Jun-u.
Ikaw maliit na punk.
Akala ko ikaw ang vice-principal!
Mahirap buksan ang pinto sa likod.
Hindi ba siya nagtransfer sa ibang school?
Ikaw na maliit na bastos.
ULAT NG GRADE NG MAG-AARAL
Ganito ba...
Bakit ka nagpanggap na aalis ka?
Halika dito. Natutuwa akong bumalik ka.
Maligayang pagbabalik.
Halika dito. Paano mo ako maloloko?
Bigyan natin ng malaking kamay
kay Choe Jun-u, na nagbalik!
Maligayang pagbabalik, Jun-u.
Sabi mo aalis ka. Nagsisinungaling ka ba?
Alam mo, hindi cool na tumakas.
Jun-u, pwede ka nang maupo sa bakanteng upuan.
Heto, Hwi-yeong.
-Salamat.
-Binabati kita.
CHOE JUN-U
Mom, ayoko talagang pumunta.
Pagkatapos ay nakuha mo na
nangungunang mga grado sa unang lugar.
Isaalang-alang ang iyong sarili na masuwerte
kumukuha ng level test ni Mr.
Dahil sa lahat ng paghalik mo
sa araw na iyon.
Dinala mo pa ang mga bulaklak ng nanay ni Hwi-yeong.
Anong masama sa paghalik?
Mas malala pa ang kaya kong gawin.
Basta sa SNU ang anak ko.
Mas mabuting pumasa ka sa antas ng pagsubok. Naintindihan mo?
Kaya mo yan.
Kaya mo yan. Ikaw ang aking anak, tama?
"Aayusin ko to
Seoul National University." Sabihin mo.
Yoo Soo-bin! Kaya mo yan, Yoo Soo-bin!
HOY, JEONG-HU. KAMUSTA KA NA?
CONGRATULATIONS
PINAKA PINAGBUTI NA PAARALAN
Masama ba iyon?
Tumatakbo palayo.
nakakatawa ba yun?
Syempre nakakatawa.
Parang hindi ikaw.
Natutuwa akong nakita mong nakakatawa ito.
Sabi ng lahat boring ako.
Nag-improve na yata ako.
Hwi-yeong, huwag mo akong guluhin.
ano?
Hangga't iniwan mo akong mag-isa,
wala akong gagawin.
Nakakaabala masyado.
"Wag mo akong guluhin"?
bastard ka.
Anong ginagawa niyo?
Soo-bin.
-Ano ang tungkol sa panitikan--
-Jun-u.
Ang pananaliksik sa listahan ng mga sanggunian
na ginawa mo, ito ay mabuti.
Natapos namin ang assignment, salamat sa iyo.
Kaka-submit mo lang ng assignment?
Ako ay pagpunta sa hanapin ito para sa iyo.
May nakita pa akong mga papeles para sanggunian.
Oh, talaga? Dapat sinabi mo sa akin.
Grabe naman yun.
Salamat.
Sa susunod, sabihin mo sa akin bago mo isumite ito.
Ire-review ko ito para sa iyo.
-Tara na.
-Pwede ka muna.
Kailangan kong pumunta sa Class Five.
Bakit parang nagulat ka?
Oo nga pala, magandang tawag din iyon.
Hindi tumatakas.
CHOE JUN-U
napaka
mabuti.
Tiningnan mo ba ito?
Oo.
Parang ang paglipat ni Jun-u
ay may kondisyon.
Pagdating niya dito.
Ang umalis kung makikisali siya
sa isa pang pangyayari.
talaga?
Pagkatapos ay kailangan niyang umalis
kung may masamang mangyari ulit.
-Paano?
-Dapat mong isipin iyon.
Sa lalong madaling panahon.
Hwi-yeong.
Bakit mo sinusubukang itaboy si Jun-u?
Hindi siya magiging problema
kahit pabayaan mo siya.
Nakakasagabal lang siya.
Sa lahat ng oras.
Hindi ibig sabihin na okay na magsinungaling.
"Piraso ng basura"?
Hindi ba dapat ganyan ang tawag mo sa sarili mo?
Nakakainis siya.
Ang numero na iyong na-dial
ay hindi magagamit sa ngayon.
Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos ng beep.
Jeong-hu, bakit hindi ikaw
pagsagot sa telepono?
May mali ba?
Nakikisama ka pa ba sa--
Hoy, teka.
Tingnan ko. Hindi ito sira.
Anong kaluwagan.
Nag-ipon lang ako ng pera.
-Salamat.
-Okay.
Jun-u.
Oo?
Maayos ba ang lahat?
Mayroon bang anumang mga kahirapan
o mga bagay na gusto mong sabihin sa akin?
-Hindi.
-Talaga?
nakikita ko.
Hoy, tahan na. Well...
Alam kong hindi ka nagbubukas
sa akin pa.
Ngunit gayon pa man, kung mayroon kang anumang mga problema,
huwag panatilihing nakabote ang mga ito
at subukang lutasin ang mga ito sa iyong sarili.
Maaari mo akong kausapin nang hayag tungkol sa kanila.
Alam mo, marami pa akong naranasan
karanasan sa buhay kaysa sa iyo, tama?
Oo, sir.
"Oo, ginoo." Parang hindi sinsero iyon.
-Nag-ring na ang bell.
-Alam ko.
Sinong niloloko ko?
Halos hindi ko namamahala
para alagaan ang sarili ko.
S/S SEASON 30% OFF
HUWAG PAlampasin ang PAGKAKATAONG ITO!
Season...
30% OFF
Wala akong pera. Itigil mo na.
Ang malamig na masa ng hangin mula sa Siberia
nakakaapekto sa atin sa taglamig.
Sa tag-araw...
ginawa ko.
Ninakaw ko ang pera.
Nagsasabi ba siya ng totoo?
-Oo.
-sabi ko sayo.
Sabi ko tama ako.
Hinding-hindi gagawin ng anak ko iyon.
Gaya ng sinabi mo...
Lilipat ako ng ibang school.
Jun-u.
Jun-u, bakit...
Bakit mo gagawin ang ganoong bagay?
Hindi ikaw iyon, tama?
-I'm sorry, Nanay.
-Ako ay...
-Naiintindihan mo ba, Ro-mi?
-Oo, ginang.
Kaya naman nangyayari ito.
Sa pahina 68,
mayroong isang listahan ng mga masa ng hangin
na nakakaapekto sa Korea.
Ang masa ng hangin ng Siberia
nakakaapekto sa atin sa panahon ng taglamig,
samantalang ang maritime tropical air mass
nakakaapekto sa atin sa tag-araw.
Kapag ang maritime tropical air mass
makilala ang Okhotsk High,
bumubuo sila...
-Maganda!
-Biyernes?
-Hoy, halika.
-Umalis ka dito.
Ito ay isang mainit na gulo dito.
Sige guys. Nagsimula na ang klase.
Pil-sang, bitawan mo si Chan-yeol.
Gyu-nam, break na sila.
Da-huin, oras na para pumasok sa paaralan.
Lagi kang inaantok
dahil ginugutom mo ang iyong sarili. Da-huin!
Soo-bin, gisingin mo siya.
Guys, mag-aral tayo.
Guys.
Pil-sang, nandito si Mr. Oh.
I'm sorry, Mr. Oh.
Sobrang focused ako sa libro ko.
ayos lang yan. Huwag mag-alala.
Sige, kung ganoon.
Ngayong araw, tayo ay...
Gi-tae.
Gusto kong lumipat kayo ni Jun-u ng upuan.
-Pasensya na?
-Bakit?
Pansamantala lang.
Still, kaming dalawa ang gustong gumawa
ilang masasayang alaala na magkasama.
Hindi, hindi iyon mangyayari.
Pero sinabihan ako ni Hwi-yeong na maupo ako dito.
Si Gi-tae talaga ang kampon ni Hwi-yeong.
Sinabihan ka ng class president na maupo ka diyan?
-Oo.
-Nakikita ko.
Mr. Oh, aayusin ko na
next time magpalit tayo ng upuan.
Sige.
Bilang pangulo ng klase, siguraduhin
pantay-pantay silang lahat.
-Oo, ginoo.
-Mabuti.
Tinakpan ba natin hanggang sa pahina 40 noong nakaraan?
Okay. Pahina 40...
Pero dapat pa rin kayong dalawa
lumipat ng upuan, hanggang doon na lang.
Sa tingin ko lang ay mas makakabuti.
Halika, Gi-tae. Gawin natin, okay?
Ako ang iyong homeroom teacher.
Ipakita sa akin ang ilang paggalang, mangyaring?
Sobrang sama ng loob ko sa kanya.
Iyan ay medyo pathetic.
Ipakita mo sa akin ang ilang paggalang, mangyaring.
-Oo, Ginoong Oh. lilipat ako.
-Magaling.
Jun-u, lumipat ng upuan kay Gi-tae.
-Gi-tae.
-Oo?
salamat po.
Dapat makinig ako sa iyo, siyempre.
Sige guys.
Pagkatapos ay magsisimula tayo sa kung saan...
Okay. Sandali lang.
Parang inis na inis siya di ba?
Sus, Oh Han-gyeol daw
ganap na nalilito.
Ano bang problema ko?
Bakit ba ako nangungulit?
Ako ang kanilang guro, alang-alang sa Diyos.
Matanda na ako.
Sige.
Sorry guys.
Magsimula na tayo.
Mr. Oh, tungkol sa English natin
pagtatasa ng pagganap...
Hindi mo sinabi sa amin ang hanay
para sa pagsusulit sa pakikinig.
Well, actually...
-Hindi pwede! Bakit?
-Hush, ang vice-principal.
Ano ang problema?
Ito ay isang pagtatasa ng pagganap.
Hindi ba pinapalitan ito ng pagsubok sa pakikinig?
Iyon ang ginawa namin noong nakaraang taon.
Ang pagsubok sa pakikinig ay hindi lamang ang paraan
upang masuri ang iyong pagganap.
Gusto naming maging orihinal, kaya gagawin namin
isang libreng pagsubok sa pakikipag-usap sa halip.
-Hindi.
-Hindi pwede.
-Hindi kapani-paniwala.
-Hindi!
Ano ang magiging paksa?
Ang magiging paksa ay...
-Ito ay baliw.
-Sus, gaano ka orihinal.
-Napaka pilay.
-Kabutihan.
Napaka-orihinal nito.
Sige,
Sasabihin ko sa iyo kung paano ito gagawin.
Malaya kang makikipag-usap nang magkapares
sa loob ng tatlong minuto.
Gagawin ng pinuno ng pag-aaral
random na piliin ang iyong kapareha.
Okay ka lang di ba?
Ako?
-Samahan mo ako.
-Manahimik ka.
Oh Han-gyeol, manahimik ka.
Magpahinga ka. Maging confident...
at maganda.
Tingnan mo, nakangiti siya.
Sus, talo na talaga siya.
sabi ko sayo. Kailangan nating maghanap
isang magandang babae para sa kanya sa lalong madaling panahon.
Tara na guys. Tanggapin mo na lang.
Ang pagtatasa na ito ay
hindi man ganoon kahalaga.
-Sir.
-Oo.
Yung klase ko lang ba
hindi pa naisumite ang plano sa badyet?
Bigyan mo ako ng sandali. Mabilis akong--
ayos lang. Iyong class president
naisumite ito kaninang umaga.
-Ginawa ni Hwi-yeong?
-Oo.
Napakaswerte mo.
Lahat kami ay swamped, ngunit Hwi-yeong
inaalagaan ang mga bagay na tulad nito,
nakakakuha ng pinakamataas na marka
sa mga pagsusulit at pinapataas ang average,
at kahit na nag-aalaga
lahat ng kaklase niya.
Alam kong assistant teacher ka lang.
ngunit ito ay dapat na iyong masuwerteng taon.
tama ka.
Hoy, Hwi-yeong. Anong meron?
Ginoong Oh.
Tungkol sa free-talking test...
Mangyaring muling isaalang-alang.
Ayos lang ako,
ngunit tatlong araw ay hindi
sapat na oras para sa ibang mga mag-aaral.
Dagdag pa, ang midterm's
sa kanto lang din.
Ngunit ito ay isang pagsubok din.
Pagkumpleto ng takdang-aralin
sa loob ng ibinigay na dami ng oras.
-Iyan ay kung paano gumagana ang pagtatasa.
-Tama.
Gayunpaman, hindi mo ba iniisip na ito ay magiging mapanganib
upang random na hatiin sa mga pares?
Maaapektuhan nito ang ating mga akademikong talaan.
Hwi-yeong, gagawin mo ang isang mahusay na trabaho
kahit sino pa ang partner mo.
Well, ito ay magiging mahusay kung ang mga iyon
na hindi masyadong magaling sa English
maaaring makatulong sa isa't isa.
Oo, naiintindihan.
Oh, Hwi-yeong.
Sandali lang.
Well...
Halika dito sandali.
Para sa plano ng badyet ng klase,
trabaho ko ang magsulat at magsumite nito.
Maganda sana
kung kinunsulta mo muna ako tungkol dito.
Hiniling sa akin ng punong guro na gawin ito.
Akala ko okay na
dahil assistant teacher ka namin.
Ganun pa man, ako ang iyong homeroom teacher
sa ngayon.
Mag-iingat na ako simula ngayon.
Mr. Oh, huwag gawing kumplikado ang mga bagay
para sa sarili mo.
Kung kukuha ka ng mas maraming trabaho,
magkakaroon ng higit pang mga bagay
para punan mo ang kanilang guro
kapag bumalik siya.
Malamang tama ka.
-Oo, malamang.
-Tama.
By the way, kailan
bumalik ang kanilang homeroom teacher?
hindi ako sigurado.
Hello, sir. kamusta ang pakiramdam mo
Magaling ako, salamat sa iyo.
Ang lugar na ito ay parang magandang hotel.
-Buti naman si Hwi-yeong, tama ba?
-Oo.
Tungkol sa tinanong ko sayo
upang tingnan sa ilang sandali ang nakalipas ...
Iniisip ko kung ito ay sumasama nang maayos.
Hindi mo kailangang mag-alala.
My gosh. Salamat, Ginoong Ma.
Ako na ang bahala sa iba, kung ganoon.
Kumain ka na.
Wala na tayong oras para mag-aral
para sa mga pagsusulit. ano? Malayang pakikipag-usap?
Yan ang sinasabi ko.
Ito ay palaging ang mga walang kakayahan na mga guro
na sobrang sabik.
Masasabi kong medyo may kakayahan si Mr. Oh,
hindi mo ba iniisip?
Okay, fine.
Sus, baguhan yan.
Magiging okay ba siya dito?
-Dahil ninakaw niya ang relo?
-Oo.
Hindi daw niya ginawa.
Wala tayong paraan para malaman.
Paano tayo maniniwala sa sinasabi niya?
Eksakto.
Nakita nila ang relo sa locker niya.
Bakit mo siya kinakampihan?
-Hindi ako.
-Ikaw ay.
Hindi ako pumanig sa kanya.
Hoy, Da-huin, si O-je.
Ito ay O-je. O-je.
Hoy, O-je.
Dito.
Walang natitira pang upuan maliban dito.
ano? Iniligtas namin ang kanyang upuan para sa wala.
Bakit siya umupo doon?
Sino ang nagmamalasakit?
Ano ang ibig mong sabihin, "Sino ang nagmamalasakit?"
Tama siya.
Mahilig ka ba sa basketball?
Oo, ginagawa ko.
magaling din ako.
Alam mo, ang klase natin ay parang...
isang kumpanya.
Si Hwi-yeong ang chairman,
at ang iba ay mga kampon niya.
Pagkatayo niya pagkatapos niyang kumain,
malamang bumangon sila sa kanya.
Hindi ba nakakatawa?
Pero ganyan naman talaga ang mga lalaki eh.
Gusto nilang laging magdesisyon
sino ang mas malakas kaysa kanino.
ikaw naman?
-Ano?
-Kung gayon, ano ka?
Ano sa tingin mo?
Anong ginagawa nila?
Gusto nilang makita kung kaninong mukha ang mas maliit?
Well... Basta...
"Basta"?
Basta...
magaling na basketball man?
Tama.
Anong magaling na basketball man?
Hindi ko pa narinig yan dati.
Hoy, Jun-u.
Balita ko sikat ka
sa dati mong paaralan.
Magaling ka siguro
sa maraming bagay maliban dito.
Sang-hun, ano bang problema mo?
Kumakain kami.
Scram.
Sorry, O-je.
Kumain ka na.
Ano ang sinabi niya?
Sinabi niya na kainin ang aking mga gisantes.
Well, tama siya tungkol doon.
Tapos ka na bang kumain?
Dahan dahan.
Sige na.
Kinakabahan ka, hindi ba?
Tungkol sa nangyari.
Natatakot ka baka sabihin ko kay Jun-u.
Tungkol saan?
Tingnan mo tong lalaking ito na naglalaro.
tama yan. dapat.
Na ginagawang mas masaya.
Sang-hun.
Alam mo kung ano?
-Ano?
-Kapag tumawa ka ng ganyan,
nakakainis talaga.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo,
ngunit gawin mo ang gusto mo.
Rat me out or whatsoever.
Ang kinatawan ng mga babae at ang kinatawan ng mga lalaki
maglalaro ng rock-paper-gunting.
Ang natatalo ay inuuna ang kanilang mga pangalan,
at pinipili sila ng nanalong panig. Okay?
-Hoy.
Mas maraming lalaki kaysa babae.
-Hindi tama iyan.
-Mahirap na kapalaran.
-Maaaring magkapares ang mga natirang lalaki.
-Darn it.
Sobrang kinakabahan ako.
Ngayon, magsimula!
-Kailangan mong manalo.
-Good luck.
-Kaya mo.
Bato, papel,
-gunting!
-Gunting!
-Oo!
-Maganda!
-Muli!
Halika na.
Bato, papel, gunting!
ayos lang.
-Bato, papel, gunting!
Okay. Mga lalaki, kumuha ng isang piraso
ng papel at ilagay ang iyong pangalan dito
at ibigay mo sa akin.
Okay. Sunod ay si So-ye.
Tingnan natin.
Drum roll, pakiusap.
Si Gi-tae?
Napakaswerte mo.
Ang galing niya talaga mag English.
-Susunod, Da-huin.
-Susunod.
Hey. Hindi ka ba magdadasal?
Nagdasal ako sa gym class noong isang araw
at nakipagpares kay Pil-sang.
Tapos wag na.
Kahit sino maliban kay Pil-sang.
Hey. ayaw ko din sayo.
-So ano?
- Bumalik sa iyo.
Pil-sang na naman ba?
-O-je.
-Oh. Ako ito.
Gawin natin ang ating makakaya, Da-huin.
Okay.
Susunod. Ro-mi.
-Bakit? Sino ang nakuha mo? Ro-mi!
-Sino ito?
-Pil-sang!
Ay naku!
Oo!
-Hoy!
-Ro-mi!
Ro-mi!
Magiging sobrang saya!
Okay, Chan-yeol.
Si Chan-yeol naman.
Darn it.
masama ito. mauna ka na.
Okay. Tapos pipili muna ako.
Kakaiba ang hugis.
Eto, para sayo.
ayos lang.
Kunin mo. marami ako.
Sino ang namamahala sa pag-recycle
sa klase na ito?
Hey. Anong ginagawa mo dito?
Ako na ang gumawa nito.
Hindi ka ba naghahanda
para sa pagsusulit sa libreng pakikipag-usap?
gagawin ko.
Sino ang pumili sa akin?
Wala naman sigurong pumili sa akin.
CHOE JUN-U
Kailan ka libre?
Hindi ngayon.
ano? Pinili ko siya,
at naglalaro siya ng hard-to-get?
Para lang malaman mo,
Hindi ako naglalaro ng hard-to-get.
Kailangan ko nang magtrabaho ngayon.
Well...
Masyado pa akong bago para humingi ng day off
para sa mga personal na dahilan.
Wala din akong oras ngayon.
kailangan kong pumunta.
Okay.
I'll message you later.
Jun-u, ano ang pangarap mo?
Ang pangarap ko?
hindi ko alam.
ano?
ano? Tapos paano...
ayos lang.
Pagkatapos ay mag-isip ng kahit ano sa ngayon
dahil kailangan nating kumuha ng pagsusulit. Okay?
See you.
Bye.
Sinong hindi pa naibibigay?
tapos ka na ba papasukin ko.
Kung tapos ka na, ipasa ito.
Maghintay ka.
Bakit napakatagal magsulat ng pangalan?
Bilisan mo.
Ang cute ni Jun-u.
Marunong din siyang gumamit ng secret code.
Tungkol sa listahan ng mga sanggunian.
Sinuri ko lahat ng binanggit na bahagi...
Hoy, Hwi-yeong!
Paano ka na lang umalis? Partner tayo.
Oh, tama. Inaasahan ko ito.
Ano ang dapat nating gawin?
Punta muna tayo sa bilihan ng meryenda
at makipag-usap sa isang tasa ng latte.
Paumanhin, ngunit kailangan kong pumunta ngayon.
Gagawa ako ng script bukas,
kasama ang sa iyo.
Ang kailangan mo lang gawin ay isaulo ito.
Sama-sama nating suriin ito
sa araw ng pagsusulit. Bye.
Hey. Paano ka na lang umalis?
Alam mo ba kung ano ang pangarap ko?
Wala kang alam tungkol sa akin.
Huwag kang mag-alala.
Gagawin kitang perfect score.
Focus lang sa paghahanda para sa midterm.
Hoy, Hwi-yeong. Hoy!
Salamat!
Hello.
Yeong-bae, bakit ang tagal mo?
Matagal na siyang naghihintay.
-Nanay.
- Huli ka na sa trabaho.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Lagi siyang late ng limang minuto.
Jun-u, dapat mas alam mo.
Binabayaran ka para dito.
Dapat dumating ka
hindi bababa sa 15 minuto nang maaga,
pagsamahin ang iyong sarili,
at maging handa sa trabaho.
Nanay, may mali ba?
Bakit bigla kang pumunta dito?
Mayroon akong ilang negosyo sa malapit,
kaya bumaba ako.
Dapat ay umuwi ka na noon.
Bakit ka pumunta dito?
Dito ka nagtatrabaho.
Bakit ako pupunta sa isang bakanteng bahay?
Kailangan kong bumalik kaagad.
Tara kain na tayo.
Kailangan kong magtrabaho.
Sinabi ng may-ari na maaari kang pumunta.
Syempre, tinulungan ko siyang kumbinsihin siya.
-Ito ay masarap.
-Ito ba?
Kumain ka, Jun-u.
hey,
hindi ka nagsasanga ng ulo sa paaralan
dahil sa insidente sa panonood, ikaw ba?
Huwag kang mag-alala, hindi ako.
Mabuti. Ang katotohanan ay laging nabubunyag
isang araw.
Tama.
Wala kang narinig mula sa mga bata
sa dating school diba?
Paano si Jeong-hu? Shin Jeong-hu.
Hindi ka ba niya tinatawagan?
Hindi.
Well, hindi siya dapat
kung siya ay may pakiramdam ng kahihiyan.
Napilitan kang lumipat
dahil sa kanya.
Si Jeong-hu ay hindi masamang bata.
-Alam mo na.
-Oo naman.
Mahal na mahal ko si Jeong-hu.
Pero sa tuwing naiisip ko ang araw na iyon...
Sobrang unfair sa pakiramdam
at nakakainis.
Nanay.
Nangako kang hindi iiyak.
Okay, hindi ako iiyak.
Anyway, dapat talaga...
magfocus ka na lang sa pag-aaral simula ngayon.
Huwag mahuli sa anumang bagay
hindi kailangan. Naiintindihan mo ba?
naiintindihan ko.
Ipangako mo sa akin.
pangako ko.
Huwag kang umiyak.
Nanay. Dumating ka dahil ikaw
nag-aalala ka sa akin, hindi ba?
Wala kang anumang negosyo dito.
-Hindi.
-Halika, huwag kang magsinungaling.
hindi ako nagsisinungaling.
Tara kain na tayo.
Napakahirap ng mga ito.
SON JAE-YEONG MATHEMATICS
Dapat mong subukan ang iyong makakaya, Soo-bin.
Dapat pumunta ka, baka ma-late ka.
Hayaan mo akong maglakad ng kaunti pa kasama ka.
Sinabi ko sa iyo na isuot mo ang iyong buhok ng ganito.
Para makita ng mga tao ang iyong noo.
-Ganito.
-Gagawin ko.
-Hindi, mas maganda ang ganito.
-Kaya ko.
Hi. Hello, ginang.
Oh, galing ba siya sa klase mo?
Hi. Ako ang nanay ni Jun-u.
Oh, hello, ma'am.
Ikinagagalak kitang makilala.
Medyo nagmamadali kami, kaya...
magkikita pa tayo.
Paalam.
sino kaya yun
Gwapo siya.
Siya yung lalaking nagtransfer sa school namin.
-Nanay.
-Gosh, nakakahiya naman.
Ang kanyang handbag ay mukhang totoo.
Fake ang handbag na iyon.
Siguradong nahihiya siya ngayon.
Well, lahat ay nagdadala sa paligid
peke ngayon.
Narinig ko ang isang tunay na gastos
higit sa 10 milyong won.
Mayaman ba siya?
hindi ko alam.
Nanay niya ba talaga siya? Napakabata niya.
hindi ko alam. Tara na.
Napakagwapo ng batang iyon.
Okay, kahit ano.
alam ko na.
Mayaman talaga ang kapitbahay na ito.
Dapat akong maging mas maingat.
hindi totoo yan.
Mahina talaga ako sa English.
Ako ay talagang impressed, bagaman.
I'm so glad na nakilala ko ang perpektong partner.
nasaan ka
Hinihintay ko si Hwi-yeong.
Maniniwala ka ba dito?
Masaya daw siyang nakilala
ang perpektong partner.
O-je sabi niyan.
Manahimik ka.
Papakasalan mo ba siya o ano?
-Narito ako.
-Hoy.
saan ka napunta?
ano? Well...
Hindi ba dumating ang mama mo sa school kanina?
Gusto niyang tumingin sa paligid
para sa ilang akademya.
Sus, pursigido ang nanay mo.
Paano ka maghahanda
para sa English free-talking test?
Kasama si Jun-u.
Oh, tama.
Diyos ko, nakakainis.
Paano ko ito gagawin kay Pil-sang?
Hindi rin magiging madaling partner si Jun-u.
-Salamat.
-Magandang araw.
Jun-u. Pwede mo ba akong ipadala
limang pangungusap sa Ingles?
Kahit ano.
Bakit?
"Bakit?"
Ito ay isang antas ng pagsubok. Para makita
ang galing mo sa English.
Masyado bang mayabang ito?
Gusto kong makita kung paano mo ginagamit ang Ingles.
Para sa sanggunian.
Yeong-bae, uuwi na ako.
Paalam.
Wait.
Nagsasalita ka ba ng Ingles?
Then can you help me
sumulat ng ilang mga pangungusap sa Ingles?
Write...
Ay, oo. Tatay?
Hoy, teka.
Bakit hindi siya sumasagot?
Jun-u?
Aking...
Ma Hwi-yeong?
Choe Jun-u?
Welcome--
Kamusta na?
Paghahanda para sa pagsusulit sa libreng pakikipag-usap.
So so.
Hindi yan mapuputol.
Si Soo-bin ay nasa top tier sa English.
Kung ang kanyang pagtatasa sa pagganap,
English exams,
at ang mga rekord ng akademiko ay nasira lahat
dahil sayo, anong gagawin mo?
Sisiguraduhin kong hindi mangyayari iyon.
Huwag kang mag-alala. I'll sort it out.
Sa tingin ko ay hindi ito bagay
you can sort out.
makakatulong ako.
Para kay Soo-bin, hindi para sa iyo.
Kasi girlfriend ko siya.
Hindi mo ba kinakamot ang iyong sarili sa mga araw na ito?
ano?
Napakamot ka sa pulso
kapag nababalisa ka.
Sa tingin ko, malamang na sabik ka na ngayon
sa maraming dahilan.
Maligayang pagdating.
Hoy, Hwi-yeong.
Nakilala ko ang mga lalaki sa Byeongmun High.
Naging maayos naman.
"Well"?
Paano?
Hey.
Suriin ang halaga.
Niloloko mo ba kami?
-Bigyan mo pa kami.
-Tapusin mo siya.
Tapos bibigyan pa kita.
Hoy, saan ka pupunta?
Bigyan mo kami ng kaunti pa!
-Kailangan natin ng higit pa rito!
-Well...
Sila na ang bahala.
Nangako silang sisiguraduhin
Napatalsik si Jun-u.
Magaling.
Paano ang mock exam? Maganda ba ang ginawa mo?
Ako?
Magsisimula ako ng isang grupo ng pagtuturo sa pag-aaral.
Naghahanap ng magagaling na tutor ang nanay ko
sa ngayon.
Hahayaan kitang sumali nang walang level test.
talaga?
Kailangan ko talaga ng tulong.
Maraming salamat, Hwi-yeong.
Mag-aaral akong mabuti.
See you bukas.
Magandang gabi.
nakauwi na ako.
nanay...
Tulog ang mama mo. Huwag mo na siyang gisingin.
Mama, okay ka lang ba?
Oh, aalis ka ba sa araw na ito?
-Oo.
-Sige.
Teka.
May nangyari ba?
Hindi.
-Magandang gabi.
-Sige.
Bye.
makakatulong ako.
Para kay Soo-bin, hindi para sa iyo.
Kasi girlfriend ko siya.
Hindi pwede. Magkaibigan lang kami.
Tama, Little Boy?
Alin sa kanila ang dapat kong paniwalaan?
Kamusta, Jun-u?
Magkita tayo.
Hoy, binabalewala mo text ko?
Sige, kung ganoon.
CHOE JUN-U
sus. Jun-u, ang tanga...
GUSTO KONG MAKITA KUNG PAANO MO GAMITIN ANG ENGLISH.
PARA SA SANGGUNIAN. JUN-U?
Nakauwi ka na ba
HWI-YEONG
Oo.
anong ginagawa mo
Sa paghusga sa tanong na iyon,
I'm assuming malamang hindi ka
sa magandang kalooban, Hwi-yeong.
Hindi, na-curious lang ako.
Naisip kita bigla.
Tama, ano ang sinabi ni Ginoong Anak?
Tungkol sa level test ko.
Wala pa siyang nababanggit.
Malamang hindi ako nakapasa, noon.
Ano ang dapat kong gawin?
Magagalit sa akin ang nanay ko.
CHOE JUN-U
Anong meron sayo, Jun-u?
Kung nahihirapan kang magsulat
English, sabihin mo sa akin kung ano ang pangarap mo.
Sa Korean.
Panaginip?
Ang pangarap ko? Para matulog ng patay ang ilaw.
"Matulog nang patay ang mga ilaw"?
Tulog?
sus. Napaka childish.
Anong deal niya?
CHEONBONG HIGH SCHOOL
Maniniwala ka ba
Si Son Heung-min ay pinaalis dahil doon?
Sigurado akong nasuhulan ang referee.
Tackle.
Nakakalungkot na pagtatangka.
-Naglalaro ba ng soccer ang bagong bata?
-Sino ang nakakaalam?
-Mukhang hindi siya marunong maglaro.
-Dapat ba tayong magtanong?
Si Soo-bin ay nasa top tier sa English.
Kung ang kanyang pagtatasa sa pagganap,
mga pagsusulit sa Ingles,
at ang mga rekord ng akademiko ay nasira lahat
dahil sayo, anong gagawin mo?
tama? tama yan.
Hindi, huwag kang maglakas-loob.
Hindi mo na ako kailangang kausapin kay Mr. Anak.
Kung binomba ko ang pagsubok, gayon din.
Yun lang ang kaya ko.
Huwag kang mag-alala, Soo-bin.
Hindi ka mabibigo. Lagi kang magaling.
Hoy, newbie!
Hindi siya sumasagot.
Anong posisyon ang nilalaro mo?
Maayos ba ang lagay ni Jun-u
para sa English free-talking test?
hindi ko alam. Natigilan ako.
Jun-u?
Hey. See you later.
Hoy, newbie! Anong posisyon ang nilalaro mo?
-Maging goalie ka lang, punk!
-Tatakbo na naman siya.
Hoy! Punk ka.
Soo-bin.
Ano iyon?
Ang pangarap mo ay matulog
patay ang ilaw?
-Are you kidding me?
-Huwag mag-atubiling magbago...
iyong English partner kung gusto mo.
-Ano?
-Mabaho ako sa English,
at wala akong pangarap.
Wag mong sirain ang grades mo dahil sa akin.
at makakuha ng bagong partner.
Hey. Napakawalanghiya mo. Alam mo yun?
Pinadalhan mo ako ng kakaibang text kagabi
pagkatapos kong balewalain ang mga text ko.
At ngayon, ano?
Kakaiba?
Tulad ng panitikan
pagtatasa ng pagganap,
Ginagawa ko ito dahil sa pag-aalala sa iyo.
Hindi ka dapat maging ganito sa akin.
Bakit ka nag-aalala sa akin?
Dahil napilitan akong lumipat dito
at parang talo?
Dapat mong maramdaman ang isang uri ng pakiramdam ng tungkulin
sa mga batang tulad ko.
Salamat, pero ayos lang.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Bakit mo iginuhit ang mga gisantes noon?
Hindi mo ba sinasadya...
gusto mo ng tulong?
Dahil gusto mo ring gawin ang iyong makakaya.
Gumuhit ako ng mga bagay na ganyan sa lahat ng oras
wala sa ugali.
Baka magpalit na lang ako ng partner.
Ano bang problema ko?
Si Kim So-wol ay isang makata na labis na nagmamalasakit
tungkol sa anyo ng tula.
-Ang tulang ito ang pinakamagandang halimbawa.
-Mga gisantes?
Gusto mo ba ng mga gisantes?
Hindi.
Kung ilalagay mo ang tula sa gilid nito,
parang bundok.
Iyon mismo ang sinadya ng makata.
Para sa susunod na stanza...
Kung titingnan mo...
Dito.
Isinulat ko ang aking panaginip.
Kung isusulat mo ito sa Ingles para sa akin,
kabisado ko ito.
Are... Okay ka lang?
Anong meron sa kanya?
Ano ito?
Hindi.
Bakit ayaw mo akong makita?
-Saan ka pupunta?
- Sa banyo.
Ang pangarap ko ay makatulog
sa isang madilim na silid na patay ang mga ilaw.
Madalas akong matulog mag-isa
noong bata pa ako,
kaya natulog ako ng bukas ang ilaw
kasi naramdaman ko
mga zombie, multo, at halimaw
sasalakayin ako
kung pinatay ko ang mga ilaw.
At natutulog pa ako ng bukas ang ilaw.
Hindi dahil takot ako sa multo...
Okay, Soo-bin.
Bilisan mo at umupo ka na.
Gusto mo bang magtrabaho sa Ingles?
Sa tindahan ng meryenda pagkatapos ng paaralan?
Naghahanda ka ba para sa libreng pag-uusap?
-Hindi!
-Oo!
Hindi ba pwedeng magpalit tayo ng partner?
Hindi, hindi mo kaya.
Bakit? Magaling ako sa English.
Hindi sa school. After school, sa park?
Anyway, paghandaan mong mabuti ang free-talk.
Magkita tayo bukas.
-Okay.
-Magtrabaho nang husto!
-Paalam.
Good luck.
ayos lang. Sa gusto mo.
Hello, Ginoong Anak.
Mayroon ka bang...
Yoo Soo-bin's level test result?
Hoy! saan ka pupunta
Hindi ka ba pupunta sa library?
See you later.
Okay.
Hoy, huwag mong itulak!
Ano bang problema ko?
Ano bang meron sa puso ko?
Naiinis kasi ako.
Paano ko tuturuan ang tangang iyon, Jun-u?
Hello?
Paumanhin, may biglang dumating.
Nandito siya.
Jeong-hu.
Jun-u. matagal nang hindi nagkikita.
Kita mo? Dumating siya.
Hindi niya pinansin ang mga tawag namin, pero dumating siya
kaagad nang tumawag ang kanyang matalik na kaibigan.
Jeong-hu, okay ka lang?
Oo, okay lang ako.
Disappointed ka ba na ayos lang siya
pagkatapos mong tumakbo hanggang dito?
Hey. Nandito ka pa rin.
Mag-work out tayo ng konti.
-Hoy. Natatakot ka ba?
-Aalis na siya.
Hoy, Jun-u! Hindi ka ba lalaban?
Paano kung gawin ko ito?
-Nangakong hindi mo gagawin ito.
-Hindi ko ginawa.
Naniwala ka ba, shit?
- Ikaw ay wimp. talo ka.
-Shit ka!
Dito namamatay ang kaibigan mo!
Pumunta ka dito.
Ngayong lumipat ka sa isang magandang
paaralan, hindi mo kailangan ang iyong kaibigan?
Ililigtas mo lang sarili mo ha?
Itigil mo na yan.
kalokohan mo.
Dapat talaga
magfocus ka na lang sa pag-aaral simula ngayon.
Huwag mahuli sa anumang bagay
hindi kailangan. Naiintindihan mo ba?
Pumunta ka dito, shit!
Huwag kang umarte na parang mas magaling ka
kaysa sa amin, at lumaban!
Ang iyong kaibigan ay mamamatay ngayon.
Sabi ko tigilan mo na, bakla ka!
Manahimik ka.
Jun-u.
-Damn it.
-Jun-u!
Lumipat ka, shit.
Sa tingin mo ba mas magaling ka sa amin?
ano yun?
Tumakbo ka, Jun-u!
-Nandito na ang mga pulis.
-Umalis na tayo rito.
Hoy! Kung mahuli ka namin,
patay ka, Jeong-hu!
Bilisan mo, Jeong-hu!
Wala ang nanay ko ngayon!
Jun-u, hintayin mo ako!
Bakit ka nabubuhay ng ganito?
Akala mo ba nalipat ako
para tratuhin ka ng ganito?
Siguradong gumaan ang pakiramdam mo.
Pagkaalis ng ganyan.
Sobrang na-guilty mo ako.
Sabi ko pumunta ka sa ibang lugar
at magsimulang muli.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Simulan ano?
Ganun din kahit saan ako magpunta.
Para sa mga talunan tulad natin, kawawa
kahit saan tayo pumunta.
Jeong-hu, bakit ganyan ang iniisip mo?
Hindi ka naman ganito dati.
CHOE JUN-U
Sa tingin mo ba may bagong name tag at uniporme
magbabago ba ang buhay mo?
Hindi kailanman.
Nagkagulo ang buhay namin
simula ng tayo ay isinilang.
Kailangan kong pumunta.
Hoy, Jeong-hu.
Hey.
Nanay. Kailan ka uuwi?
Ngayon din?
Anong oras ka uuwi?
Choe Jun-u. Jun-u!
Akala ko baka matatakot ka.
Hoy, Jeong-hu.
Hindi ka na natatakot sa dilim ngayon, tama ba?
Since nandito ako.
No. Noon ko pa gustong matulog
nang patay ang mga ilaw.
tulog na tayo.
duwag ka.
CHOE JUN-U
Tama, ganyan talaga si Jun-u.
Isang iresponsable
at walang pag-asa na manggugulo.
Hilahin ang iyong sarili, Soo-bin.
-Ay naku.
-Hoy, Soo-bin!
anak ko.
Yoo Soo-bin! Halika dito, aking sinta.
Naipasa mo ang pagsusulit para sa klase ni Mr.
Halika dito. Nandito na sila
para batiin ka. say hi.
Nakauwi na ang anak ko.
-Hi.
-Hello, Soo-bin.
Soo-bin, binabati kita.
-Mahusay na trabaho.
-Oo, binabati kita.
-Binabati kita.
-Salamat.
Totoong nagsikap ako,
ngunit labis na nag-aalala si Hwi-yeong
tungkol din sayo.
Soo-bin, sana gawin mo ang iyong makakaya
para din kay Hwi-yeong.
Gagawin niya ang kanyang makakaya.
I'm so glad for you.
-Oh. aking.
-Ayos ka lang ba?
Manahimik ka. Ako na ang bahala.
Oh, boy.
- Dito mismo.
-Oo, nakikita ko ito.
Sus, baka nasaktan ka.
-Maaari mo bang itaas ang iyong paa?
-Okay.
-Maaari mo bang itaas ang kabilang paa?
She's trying so hard.
Oh, tama.
Soo-bin!
Ay naku. Ms. Yoon, okay ka lang?
ayos ka lang ba?
ayos lang ako.
Hey. Paano ka na lang umalis ng ganyan?
Dapat kang umupo at makipag-usap.
Ikaw ba ay lingkod niya?
Nakarating ba ako sa klase ni Mr
dahil sa kanya?
Syempre.
Wala ka sana
kung hindi dahil sa pamilya ni Hwi-yeong.
Naging okay ako sa pagsusulit.
Hindi dahil kay Hwi-yeong.
Niloloko mo ba ako?
Alam mo ang iyong kakayahan sa matematika
ay hindi sapat na mabuti.
Wala ka man lang sa top tier sa math.
Nanay.
Seryoso...
Pinahiya mo ako.
Who cares kung nakapagtapos ka sa SNU
at magtrabaho sa isang magandang kumpanya?
Kapag nakikita ko kung paano ka kumilos sa paligid
yung babaeng yun talaga...
nakakahiya.
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
Sino ba ang gumawa sa akin ng ganito?
Sino ang gumawa
ang isang mayabang na babaeng tulad ko ay naging isang utusan?
Putulin ang kalokohan at lumabas.
Hindi.
Lumabas ka.
Magpapakilala pa siya ng mga tutor
para sa ibang asignatura.
Kailangan mong gumawa ng magandang impression.
-Lumabas ka. Makinig ka sa akin!
-Hindi.
-Lumabas ka.
-Sabi ko, hindi.
Mag-ingat ka kung ganoon.
Ay, hindi. Siya ay may matinding panregla.
-Talaga?
-Oo.
Naubos niya ang gamot niya.
Grabe naman yun.
-Siya ay dapat maging sensitibo.
-Oo.
- Dito mismo.
-Oo, nakikita ko ito.
Bakit kailangang umulan ngayon?
Ikaw...
bakit ka...
Wala kang payong?
Sa tingin mo bakit pa ako naglalakad
ganito?
Wala din ako.
Kaya ano?
May sasabihin ka ba?
Anong nangyari sa mukha mo?
may sasabihin ako.
ano?
Hindi, wala kang masabi.
Kanina ka pa umalis ng ganyan
pagkatapos ng pangako sa akin.
Huwag maglakad sa ulan.
ano?
Yun ang gusto kong sabihin.
Masama talaga sayo
kung nabasa ka sa ulan.
Nasa bulsa ko iyon.
Paanong hindi ka nagtatanong
bakit ako naglalakad ng ganito?
Bakit hindi ka nagtatanong
bakit ang gulo ko?
Hey.
Anong meron sa maskara na yan?
Kasali ka ba sa boyband o ano? Halika dito.
Anong nangyari sa mukha mo?
Gusto kong makilala
Ang dating homeroom teacher ni Jun-u.
Pero ito ba talaga ang pangarap mo?
Saka ano ang pangarap mo?
- Limampung beses?
-Gusto mo pa ba ng sampu?
Bakit lagi kang
hindi komportable sa paligid ko?
At hindi mo ako gustong maging girlfriend.
Hoy, Shin Jeong-hu! Jun-u, tigilan mo si Jeong-hu.
Jeong-hu, ang buhay natin
hindi naman ganoon kagulo.
Pagsasalin ng subtitle ni Wayne Ryu